Class: Là một bản thiết kế thể hiện của một đối tượng. Nó có thể được định nghĩa là một mẫu logic 
    chia sẻ các thuộc tính và phương thức chung.
Object: Là một thể hiện của một lớp. Nó là một thực thể có hành vi và trạng thái
Method: Laf hành vi của một đối tượng
Instance variables: Mỗi đối tượng có tập hợp các Instance variable duy nhất của riêng nó. 
    Trạng thái của một đối tượng thường được tạo bởi các giá trị được gán cho các biến thể hiện này.
Access Modifiers: default, public, protected, private.
    private: Chỉ có trong Class mới có thể truy cập
    default: Chỉ có trong class với Package có thể truy cập
    protected: Chỉ có trong class, trong package, subclass bên ngoài package có thể truy cập
    public: Chỉ có trong class, trong package, subclass bên ngoài package, bên ngoài package có thể truy cập
Non-access Modifiers: final, abstract, static, transient, synchronized, volatile, native.